يوضح هذا الفيديو كيفية إجراء اختبار حدة البصر عن بعد والقريب.
اغسل يديك ولا ترتدي معدات الوقاية الشخصية.
ستحتاج إلى مخططات قوسية ودبوس أمان لعمل ثقوب.
ويجب أن تكون الغرفة هادئة وعرضها لا يقل عن ثلاثة أمتار.
وينبغي أن تكون مضاءة جيدا، ومن الناحية المثالية مع الضوء الطبيعي.
إذا كنت بالخارج، فتأكد من أن الشمس على ظهر المريض، وتشرق على الرسم البياني.
يجب أن يجلس المريض بشكل مريح، على الرغم من أن الوقوف لا بأس به.
أظهر للمريض الرسم البياني على مسافة ذراع، واطلب منه الإشارة إلى
الاتجاه في
نقطة سهولة.
تأكد من أن المريض يفهم وأنكما سعيدان بالبدء.
إذا كان المريض
يرتدي عادة النظارات للمسافة، ويستخدمها للاختبار.
إذا لم يكن الأمر كذلك، ثم اختبار دون مساعدة.
هم
يجب أن يغطوا عين واحدة بالمقلاة بيدهم، وليس بأصابعهم.
ضع الرسم البياني في
نفس مستوى عين المريض على مسافة 3 أمتار.
ابدأ بالأكبر
الحروف الموجودة في الجزء العلوي من الرسم البياني تعمل للأسفل.
أوقف الاختبار عندما لا يتمكن المريض من ذلك
تشير بشكل صحيح إلى اتجاه السهولة أو إكمال الاختبار.
الآن سجل
الحدة التي تحققت.
تمت تسمية الجانب الأيسر من المخطط بتدوين Snellen مع log mar
على اليمين.
يتم تسجيل Snellen ككسر بمسافة اختبار في الأعلى وآخر مسافة كاملة
الخط ينظر بشكل صحيح في الأسفل.
إذا تمت رؤية بعض السطر التالي أيضًا، فعندئذٍ يكون صحيحًا بالإضافة إلى ذلك
واحد أو زائد اثنين لأحرف إضافية ينظر إليها.
للحصول على سجل mar مرة أخرى، قم بتسجيل آخر سطر كامل
اقرأ بشكل صحيح ولكن هذه المرة اطرح 0.07 إذا تمكنوا من إدارة حرف إضافي بشكل صحيح
أو 0.14 إذا رأوا اثنين.
إذا كان المريض لا يستطيع رؤية حتى أكبرها
e على مسافة 3 أمتار ثم نصف المسافة إلى 1.5 متر.
إذا كانوا لا يزالون غير قادرين على الرؤية على هذه المسافة
ثم اختبر ما إذا كان بإمكانهم عد أصابعك أو متابعة حركات يدك أو ما إذا كان ذلك ممكنًا
يمكنهم إدراك
ضوء.
سجل ما يمكنهم رؤيته والمسافة.
إذا انخفضت رؤية المريض إلى أقل من 3 على 3 أو سجل مار
0، ثم اختبر أيضًا
ثقب.
يمكن أن يوضح هذا ما إذا كانت الرؤية قد انخفضت بسبب نقص النظارات.
يمكنك عمل مجموعة من الثقوب عن طريق دفع دبوس من خلال القريب
بطاقة حيث الأسود
النقاط هي.
اطلب من المريض أن يمسك البطاقة فوق العين التي تختبرها أثناء الاختبار
تغطية عينهم الأخرى
كفهم.
سيحتاجون إلى تحريكه لأعلى أو لأسفل قليلاً حتى يتمكنوا من الرؤية من خلال ثقب واحد على الأقل.
كرر اختبار المسافة مع الثقب وسجل النتائج، مع توضيح أن هذا الاختبار
كان مع الثقب.
الآن اختبار بالقرب من حدة البصر.
اطلب من المريض أن يمسك الرسم البياني مسافة 40 سم
بعيدا في زاوية القراءة النموذجية.
إذا كان لديهم نظارات القراءة، فاختبرها معهم.
إذا لم يكن الأمر كذلك، ثم اختبار
بدون مساعدة.
أسبن لإبقاء كلتا العينين مفتوحتين هذه المرة.
اشرح لهم أنك تريدهم أن يقرؤوا بصوت عالٍ،
بدءاً بالأحرف الكبيرة في أعلى المخطط.
إذا كان المريض لا يستطيع القراءة جيداً
ثم أسبن للإشارة إلى كلمات صغيرة أو أحرف معينة مثل O، الاسم
الحروف في الكلمات،
قم بمطابقة الحروف مع بطاقة مطابقة أو انسخ أشكال الحروف الموجودة في
الأذن بإصبعهم.
أوقف الاختبار عندما لا يتمكن المريض من القراءة بدقة وبشكل مريح.
سجل الرقم
من السطر الأخير الذي رأوه بوضوح.
إذا كانت رؤيتهم القريبة أسوأ من N8، كرر ذلك
نظارات القراءة ذات القوى المختلفة.